
Para subir un proyecto ya existente, es decir tenemos una carpeta ya creada con código
y queremos subirlo a gitlab. Supongamos que la carpeta se llame startup

Iremos a gitlab y en el grupo que nos interese creamos un proyecto startup vacio.
Nos mostrará esta información:

Apartado "Git global setup"
git config --global user.name "juan.nouche"
git config --global user.email "juan.nouche@thegearing.com"


Y en el apartado "Existing folder" (que es el que nos interesa) ejecutaremos las instrucciones
que dice desde un cmd (bash mejor) Con el cambio de línea que se indica.

cd existing_folder
git init

#esta línea:
git remote add origin ssh://git@localhost:30001/setup/startup.git
#hay que cambiarla por esta otra:
git remote add origin ssh://git@gitlab.antaruxa.com:30001/setup/startup.git

git add .
git commit -m "Initial commit"
git push -u origin master


Un clonado simple:

git clone http://gitlab.antaruxa.com:30000/setup/vbsstudiolib.git .


cuando se resite un ficherito como por ejemplo el shelves.mel
git stash save --keep-index
git reset --hard


Para buscar iconitos para los projectos:

https://www.pngfly.com/  #buscador de pngs free
