##Normas el prefijo sudo se usa para los comando que solo puede ejecutar
##root

##APT-GET
#actualizar las instalaciones..
sudo apt-get update #Actualizar todo
sudo apt-get install apache2 -y #Instalar Apache contestando a todo yes

apt-get remove packagename
eliminará los archivos binarios, pero no la configuración de datos o archivos del paquete packagename.

apt-get purge packagename, o
apt-get remove --purge packagename
va a quitar sobre todo sobre el paquete de packagename, [...]
Particularmente útil cuando usted quiere 'empezar' con una aplicación, ya que mal estado de la configuración.

Fuente: https://www.enmimaquinafunciona.com/pregunta/24038/cual-es-la-diferencia-entre-apt-get-purge-y-apt-get-remove

Comando systemctl - Activa-desactiva lista y muestra servicios
https://manpages.debian.org/stretch/systemd/systemctl.1.en.html


## UPDATE ALTERNATIVES
https://www.itsupportwale.com/blog/how-to-upgrade-to-python-3-8-on-ubuntu-18-04-lts/
sudo update-alternatives --config python3 #Selecciona la version de python3 que queremos usar (ver link superior)
