\   escape para caracteres especiales individuales
*   comodín multiples caracteres
?   comodín caracter simple
[]  especificacion de rangos
""
''  escapes para strings (ambos)
>   redireccionar salida
<   redireccionar entrada
;   separa comandos en la misma linea comando1; comando2; etc
&   ejecución en segundo plano comando1 &
&&  ejecución consecutiva de comandos: comando1 && comando2. El segundo se ejecuta solo si el primero acabo sin errores
|   Pasa la salida del primer comando a la entrada del segundo. Muy importante es el comando pipe comando1 | comando2
||  ejecución consecutiva de comandos: comando1 || comando2. El segundo se ejecuta solo si el primero ha fallado.
~   Identifica el directorio home del usuario: ls ~ (Alt gr +  4)
``   Ejecutar el comando incluido `comando`
$   Identifica varialbes del sitema ej. $HOME o ejecuta comandos $(comando1)
!   Ejecuta el comando indicado del buffer !5 (comando cinco del buffer). Caso especial !! ultimo comando ejecutado.
