Listar comandos disponibles.
You can use compgen

compgen -c # will list all the commands you could run.


FYI:

compgen -a # will list all the aliases you could run.
compgen -b # will list all the built-ins you could run.
compgen -k # will list all the keywords you could run.
compgen -A function # will list all the functions you could run.
compgen -A function -abck # will list all the above in one go.

comandos synology
https://forum.synology.com/enu/viewtopic.php?t=126516#p464447

version instalada de linux
uname -r
uname -a
cat /proc/version

<<<<<<< Updated upstream
* any text
-r recursive
-v verbose
pueden usarse acumuladas. ej -rv (recursive and verbose)


man command devuelve la ayuda para el comando concreto
find -name 'k*.txt' Busqueda de ficheros.
find /home -name 't*.py' Busqueda a partir de un directorio concreto (home)

mv mover o renombrar icheros
cd cambiar de directorio
ls listar (DIR)
ls -l lista en formato largo.
cp copiar
rm eliminar
du disk usage (indica el especio en k en el disco)
clear o ctrl+L limpia de comandos la pantalla.

mkdir name crea un directorio
rmdir name elimina el directorio (solo si esta vacio)
rm -rf dir-name elimina el direcotrio y todo su contednido
=======

solo ubuntu o debian
====================
sudo apt update
updates the list of available packages and their versions.
sudo apt upgrade
installs newer versions of the packages you already have installed
>>>>>>> Stashed changes

prompt terminado en $ usuario # root
patron de comando linux:
prompt$ comando opciones argumentos   ej. ls -l /etc/



cat       muestra el contenido de fichero en el la pantalla. Puede mostrar el contenido de varios ficheros
              opción -n muestra el número de línea
              opción -b igual que -n pero no numera líneas vacias o en blanco.

cd          cambiar de directorio \ raiz ..\ baja un nivel ..\..\ baja dos . directorio actual

clear       o ctrl+L limpia de comandos la pantalla.

history     muestra historial de comandos (se almacena en .bash_history oculto en el $HOME)
              opción -c limpia el historial pero no borra .bash_history
              opción -w comienza la escritura del historial en .bash_history

hostname    muestra el servidor actual

man         manual de comando. Sintaxis man [sección] comando o directorio. Ejemplo: man 5 passwd
              seccion 1 - comandos generales
              seccion 2 - llamadas al sistema
              seccion 3 - biblioteca (funciones)
              seccion 4 - Fiheros especiales
              seccion 5 - Formato de ficheros
              seccion 6 - Juegos y salvapantallas
              seccion 7 - miscelánea
              seccion 8 - comandos de administracion sistema

pwd         muestra el directorio actual

uname       información del sistema. Por defecto opcion -s nombre del kernel (Linux)
              opción -s nombre del núcleo
              opción -r version del núcleo
              opción -v versión del sistema operativo
              opción -m muesra bits del nucleo
              opcion -a muestra toda la información

whoami      muestra el usuario actual
